---
layout: post
title: JS操作JSON数据交换
categories: [blog ]
tags: [Sublime Text2 ]
description: JS操作JSON数据交换
---

**JSON**(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。 采用完全独立于语言的文本格式，易于人阅读和编写。同时也易于机器解析和生成。 **JSON**采用完全独立于语言的文本格式，但是也使用了类似于C语言家族的习惯（包括C, C++, C#, Java, JavaScript, Perl, Python等）。 同时，JSON是 JavaScript 原生格式，它基于JavaScript Programming Language, Standard ECMA-262 3rd Edition - December 1999的一个子集,这意味着在 JavaScript 中处理 **JSON**数据不须要任何特殊的 API 或工具包。。这些特性使JSON成为理想的数据交换语言。

**JSON**建构于两种结构：

“名称/值”对的集合（A collection of name/value pairs）。不同的语言中，它被理解为对象（object），纪录（record），结构（struct），字典（dictionary），哈希表（hash table），有键列表（keyed list），或者关联数组 （associative array）。

值的有序列表（An ordered list of values）。在大部分语言中，它被理解为数组（array）。

以下是对JS操作**JSON**的要领做下总结。

在**JSON**中，有两种结构：对象和数组。

1.一个对象以“{”（左括号）开始，“}”（右括号）结束。每个“名称”后跟一个“:”（冒号）；“‘名称/值’ 对”之间运用 “,”（逗号）分隔。 名称用引号括起来；值如果是字符串则必须用括号，数值型则不须要。例如：


	var o={"xlid":"cxh","xldigitid":123456,"topscore":2000,"topplaytime":"2009-08-20"}；


2.数组是值（value）的有序集合。一个数组以“[”（左中括号）开始，“]”（右中括号）结束。值之间运用 “,”（逗号）分隔。

例如：

	var jsonranklist=[{"xlid":"cxh","xldigitid":123456,"topscore":2000,"topplaytime":"2009-08-20"},{"xlid":"zd","xldigitid":123456,"topscore":1500,"topplaytime":"2009-11-20"}];


为了方便地处理**JSON**数据，**JSON**提供了json.js包，下载地址：http://www.json.org/json.js

在数据传输流程中，json是以文本，即字符串的形式传递的，而JS操作的是JSON对象，所以，JSON对象和JSON字符串之间的相互转换是关键。例如：

**JSON**字符串:

	var str1 = '{ "name": "cxh", "sex": "man" }';


**JSON**对象:

	var str2 = { "name": "cxh", "sex": "man" };


一、**JSON**字符串转换为**JSON**对象

要运用上面的str1，必须运用下面的要领先转化为**JSON**对象：

	//由**JSON**字符串转换为**JSON**对象

	var obj = eval('(' + str + ')');

或者

	var obj = str.parseJSON(); //由JSON字符串转换为JSON对象

或者

	var obj = JSON.parse(str); //由JSON字符串转换为JSON对象


然后，就可以这样读取：


	Alert(obj.name);

	Alert(obj.sex);


特别留心：如果obj本来就是一个JSON对象，那么运用 eval（）函数转换后（哪怕是多次转换）还是JSON对象，但是运用 parseJSON（）函数处理后会有疑问（抛出语法异常）。

二、可以运用 toJSONString()或者全局要领 JSON.stringify()将JSON对象转化为JSON字符串。

例如：

	var last=obj.toJSONString(); //将JSON对象转化为JSON字符

或者

	var last=JSON.stringify(obj); //将JSON对象转化为JSON字符

	alert(last);


上面的多个要领中，除了eval()函数是js自带的之外，其他的多个要领都来自json.js包。新版本的 JSON 修改了 API，将 JSON.stringify() 和 JSON.parse() 两个要领都注入到了 Javascript 的内建对象里面，前者变成了 Object.toJSONString()，而后者变成了 String.parseJSON()。如果提示找不到toJSONString()和parseJSON()要领，则说明您的json包版本太低。