---
layout: post
title: history对象的用法
categories: [blog ]
tags: [history ]
description: history对象的用法
---

#### 1.概述

浏览器窗口有一个history对象，用来保存浏览历史。

比如，当前窗口先后访问了三个地址，那么history对象就包括三项，history.length属性等于3。

	history.length // 3

history对象提供了一系列方法，允许在浏览历史之间移动。

	back()：移动到上一个访问页面，等同于浏览器的后退键。
	forward()：移动到下一个访问页面，等同于浏览器的前进键。
	go()：接受一个整数作为参数，移动到该整数指定的页面，比如go(1)相当于forward()，go(-1)相当于back()。

	history.back();
	history.forward();
	history.go(-2);


如果移动的位置超出了访问历史的边界，以上三个方法并不报错，而是默默的失败。

以下命令相当于刷新当前页面。

	history.go(0);

常见的“返回上一页”链接，代码如下。

	document.getElementById('backLink').onclick = function () {
	  window.history.back();
	}


注意，返回上一页时，页面通常是从浏览器缓存之中加载，而不是重新要求服务器发送新的网页。

#### 2.history.pushState()，history.replaceState()

HTML5为history对象添加了两个新方法，history.pushState() 和 history.replaceState()，用来在浏览历史中添加和修改记录。所有主流浏览器都支持该方法（包括IE10）。

	if (!!(window.history && history.pushState)){
	  // 支持History API
	} else {
	  // 不支持
	}

上面代码可以用来检查，当前浏览器是否支持History API。如果不支持的话，可以考虑使用Polyfill库History.js。

history.pushState方法接受三个参数，依次为：

* state：一个与指定网址相关的状态对象，popstate事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要这个对象，此处可以填null。
* title：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，因此这里可以填null。
* url：新的网址，必须与当前页面处在同一个域。浏览器的地址栏将显示这个网址。


假定当前网址是example.com/1.html，我们使用pushState方法在浏览记录（history对象）中添加一个新记录。

	var stateObj = { foo: "bar" };
	history.pushState(stateObj, "page 2", "2.html");

添加上面这个新记录后，浏览器地址栏立刻显示example.com/2.html，但并不会跳转到2.html，甚至也不会检查2.html是否存在，它只是成为浏览历史中的最新记录。假定这时你访问了google.com，然后点击了倒退按钮，页面的url将显示2.html，但是内容还是原来的1.html。你再点击一次倒退按钮，url将显示1.html，内容不变。
注意，pushState方法不会触发页面刷新。
如果pushState的url参数，设置了一个当前网页的#号值（即hash），并不会触发hashchange事件。如果设置了一个非同域的网址，则会报错。

	// 报错
	history.pushState(null, null, 'https://twitter.com/hello');

上面代码中，pushState想要插入一个非同域的网址，导致报错。这样设计的目的是，防止恶意代码让用户以为他们是在另一个网站上。

history.replaceState方法的参数与pushState方法一模一样，区别是它修改浏览历史中当前页面的值。下面的例子假定当前网页是example.com/example.html。

	history.pushState({page: 1}, "title 1", "?page=1");
	history.pushState({page: 2}, "title 2", "?page=2");
	history.replaceState({page: 3}, "title 3", "?page=3");
	history.back(); // url显示为http://example.com/example.html?page=1
	history.back(); // url显示为http://example.com/example.html
	history.go(2);  // url显示为http://example.com/example.html?page=3

#### 3.history.state属性

history.state属性保存当前页面的state对象。

<code lang="javascript">
history.pushState({page: 1}, "title 1", "?page=1");

history.state
// { page: 1 }


#### 4.popstate事件

每当同一个文档的浏览历史（即history对象）出现变化时，就会触发popstate事件。需要注意的是，仅仅调用pushState方法或replaceState方法 ，并不会触发该事件，只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用JavaScript调用back、forward、go方法时才会触发。另外，该事件只针对同一个文档，如果浏览历史的切换，导致加载不同的文档，该事件也不会触发。

使用的时候，可以为popstate事件指定回调函数。这个回调函数的参数是一个event事件对象，它的state属性指向pushState和replaceState方法为当前url所提供的状态对象（即这两个方法的第一个参数）。

<code lang="javascript">
window.onpopstate = function(event) {
  console.log("location: " + document.location);
  console.log("state: " + JSON.stringify(event.state));
};

// 或者

window.addEventListener('popstate', function(event) {  
  console.log("location: " + document.location);
  console.log("state: " + JSON.stringify(event.state));  
});


上面代码中的event.state，就是通过pushState和replaceState方法，为当前url绑定的state对象。

这个state对象也可以直接通过history对象读取。

	var currentState = history.state;

另外，需要注意的是，当页面第一次加载的时候，在onload事件发生后，Chrome和Safari浏览器（Webkit核心）会触发popstate事件，而Firefox和IE浏览器不会。

#### 5.URLSearchParams API

URLSearchParams API用于处理URL之中的查询字符串，即问号之后的部分。没有部署这个API的浏览器，可以用url-search-params这个垫片库。

	var paramsString = 'q=URLUtils.searchParams&topic=api'
	var searchParams = new URLSearchParams(paramsString);


URLSearchParams有以下方法，用来操作某个参数。

	has()：返回一个布尔值，表示是否具有某个参数
	get（）：返回指定参数的第一个值
	getAll()：返回一个数组，成员是指定参数的所有值
	set()：设置指定参数
	delete()：删除指定参数
	append()：在查询字符串之中，追加一个键值对
	toString()：返回整个查询字符串

	var paramsString = "q=URLUtils.searchParams&topic=api"
	var searchParams = new URLSearchParams(paramsString);

	searchParams.has('topic') // true
	searchParams.get('topic') // "api"
	searchParams.getAll('topic') // ["api"]

	searchParams.get('foo') // null，注意Firefox返回空字符串
	searchParams.set('foo', 2);
	searchParams.get('foo') // 2

	searchParams.append('topic', 'webdev');
	searchParams.toString() // "q=URLUtils.searchParams&topic=api&foo=2&topic=webdev"

	searchParams.append('foo', 3);
	searchParams.getAll('foo') // [2, 3]

	searchParams.delete('topic');
	searchParams.toString() // "q=URLUtils.searchParams&foo=2&foo=3"


URLSearchParams还有三个方法，用来遍历所有参数。

	key()：遍历所有参数名
	values()：遍历所有参数值
	entries()：遍历所有参数的键值对


上面三个方法返回的都是Iterator对象。

	var searchParams = new URLSearchParams('key1=value1&key2=value2');

	for(var key of searchParams.keys()) {
	  console.log(key);
	}
	// key1
	// key2

	for(var value of searchParams.values()) {
	  console.log(value);
	}
	// value1
	// value2

	for(var pair of searchParams.entries()) {
	  console.log(pair[0]+ ', '+ pair[1]);
	}
	// key1, value1
	// key2, value2


在Chrome浏览器之中，URLSearchParams实例本身就是Iterator对象，与entries方法返回值相同。所以，可以写成下面的样子。

	for (var p of searchParams) {
	  console.log(p);
	}


下面是一个替换当前URL的例子。

	// URL: https://example.com?version=1.0
	var params = new URLSearchParams(location.search.slice(1));
	params.set('version', 2.0);

	window.history.replaceState({}, '', `${location.pathname}?${params}`);
	// URL: https://example.com?version=2.0


URLSearchParams实例可以当作POST数据发送，所有数据都会URL编码。

	let params = new URLSearchParams();
	params.append('api_key', '1234567890');

	fetch('https://example.com/api', {
	  method: 'POST',
	  body: params
	}).then(...)


DOM的a元素节点的searchParams属性，就是一个URLSearchParams实例。

	var a = document.createElement('a');
	a.href = 'https://example.com?filter=api';
	a.searchParams.get('filter') // "api"


URLSearchParams还可以与URL接口结合使用。

	var url = new URL(location);
	var foo = url.searchParams.get('foo') || 'somedefault';


本文来源[http://javascript.ruanyifeng.com/bom/history.html](http://javascript.ruanyifeng.com/bom/history.html)




