---
layout: post
title: 移动端的一些小技巧
categories: [blog ]
tags: [mobile ]
description: 移动端的一些小技巧
---

**移动端长按复制，需要复制的地方变成块状元素 (display:block)**

**app(如微信)中的webview以及安卓原始浏览器会对scroll滚动判断有延迟**

对于顶部的，页面从开始加载的时候就使用position:fixed就不会出现延迟的问题

**移动端字体单位font-size选择px还是rem**

对于只需要适配少部分手机设备，且分辨率对页面影响不大的，使用px即可
对于需要适配各种移动设备，使用rem，例如只需要适配iPhone和iPad等分辨率差别比较挺大的设备
rem配置参考，适合视觉稿宽度为640px的：


	html{font-size:10px}
	@media screen and (min-width:321px) and (max-width:375px){html{font-size:11px}}
	@media screen and (min-width:376px) and (max-width:414px){html{font-size:12px}}
	@media screen and (min-width:415px) and (max-width:639px){html{font-size:15px}}
	@media screen and (min-width:640px) and (max-width:719px){html{font-size:20px}}
	@media screen and (min-width:720px) and (max-width:749px){html{font-size:22.5px}}
	@media screen and (min-width:750px) and (max-width:799px){html{font-size:23.5px}}
	@media screen and (min-width:800px){html{font-size:25px}}

使用px前的代码

	.btn{display:block;width: 250px;height:42px;line-height:42px;border-radius:5px;text-align:center;font-size:18px;background-color:#04BE02;color:#FFFFFF;margin: 50px;}

使用rem后的代码

	.btn{display:block;width: 25rem;height:4.2rem;line-height:4.2rem;border-radius:0.5rem;text-align:center;font-size:1.8rem;background-color:#04BE02;color:#FFFFFF;margin: 5rem;}

**移动端touch事件**

当用户手指放在移动设备在屏幕上滑动会触发的touch事件,以下支持webkit

	- touchstart——当手指触碰屏幕时候发生。不管当前有多少只手指
	- touchmove——当手指在屏幕上滑动时连续触发。通常我们再滑屏页面，会调用event的preventDefault()可以阻止默认情况的发生：阻止页面滚动
	- touchend——当手指离开屏幕时触发
	- touchcancel——系统停止跟踪触摸时候会触发。例如在触摸过程中突然页面alert()一个提示框，此时会触发该事件，这个事件比较少用

TouchEvent

	- touches：屏幕上所有手指的信息
	- targetTouches：手指在目标区域的手指信息
	- changedTouches：最近一次触发该事件的手指信息
	- touchend时，touches与targetTouches信息会被删除，changedTouches保存的最后一次的信息，最好用于计算手指信息

参数信息(changedTouches[0])

	- clientX、clientY在显示区的坐标
	- target：当前元素

参考：https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/TouchEvent

事件大集合

	// 手势事件
	touchstart            //当手指接触屏幕时触发
	touchmove           //当已经接触屏幕的手指开始移动后触发
	touchend             //当手指离开屏幕时触发
	touchcancel
	// 触摸事件
	gesturestart          //当两个手指接触屏幕时触发
	gesturechange      //当两个手指接触屏幕后开始移动时触发
	gestureend
	// 屏幕旋转事件  
	onorientationchange    
	// 检测触摸屏幕的手指何时改变方向      
	orientationchange      
	// touch事件支持的相关属性
	touches        
	targetTouches      
	changedTouches             
	clientX　　　　// X coordinate of touch relative to the viewport (excludes scroll offset)      
	clientY　　　　// Y coordinate of touch relative to the viewport (excludes scroll offset)      
	screenX　　　 // Relative to the screen       
	screenY 　　  // Relative to the screen      
	pageX　　 　　// Relative to the full page (includes scrolling)    
	pageY　　　　 // Relative to the full page (includes scrolling)    
	target　　　　 // Node the touch event originated from     
	identifier　　   // An identifying number, unique to each touch event

**ios系统中元素被触摸时产生的半透明灰色遮罩怎么去掉**

ios用户点击一个链接，会出现一个半透明灰色遮罩, 如果想要禁用，可设置-webkit-tap-highlight-color的alpha值为0，也就是属性值的最后一位设置为0就可以去除半透明灰色遮罩

	a,button,input,textarea{-webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0;)}

**部分android系统中元素被点击时产生的边框怎么去掉**

android用户点击一个链接，会出现一个边框或者半透明灰色遮罩, 不同生产商定义出来额效果不一样，可设置-webkit-tap-highlight-color的alpha值为0去除部分机器自带的效果

	a,button,input,textarea{-webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0;)-webkit-user-modify:read-write-plaintext-only; }

-webkit-user-modify有个副作用，就是输入法不再能够输入多个字符,另外，有些机型去除不了，如小米2对于按钮类还有个办法，不使用a或者input标签，直接用div标签.

**webkit表单元素的默认外观怎么重置**

通用做法如下：

	.css{-webkit-appearance:none;}

**伪元素改变number类型input框的默认样式**

	input[type=number]::-webkit-textfield-decoration-container {background-color: transparent;}
	input[type=number]::-webkit-inner-spin-button {-webkit-appearance: none;}
	input[type=number]::-webkit-outer-spin-button {-webkit-appearance: none;}

**webkit表单输入框placeholder的颜色值改变**

	input::-webkit-input-placeholder{color:#AAAAAA;}
	input:focus::-webkit-input-placeholder{color:#EEEEEE;}

**webkit表单输入框placeholder的文字换行**

ios可以，android不行~
在textarea标签下都可以换行~

**禁止ios 长按时不触发系统的菜单，禁止ios&amp;android长按时下载图片**

	.css{-webkit-touch-callout: none}

**禁止ios和android用户选中文字**

	.css{-webkit-user-select:none}

**打电话发短信写邮件的实现**

打电话

	<a href="tel:0755-10086">打电话给:0755-10086</a>

发短信，winphone系统无效

	<a href="sms:10086">发短信给: 10086</a>

写邮件

	<a href="mailto:peun@foxmail.com">peun@foxmail.com</a>


**取消input在ios下，输入的时候英文首字母的默认大写**

	<input autocapitalize="off" autocorrect="off" />

**android 上去掉语音输入按钮**

	input::-webkit-input-speech-button {display: none}

**容器百分百布局带有内边距padding**

	.css{box-sizing:border-box;-webkit-box-sizing:border-box;}

**一行或两行文字溢出省略号**

	.one{display:block;overflow: hidden;display:-webkit-box;text-overflow: ellipsis;white-space: nowrap; }
	.two{display:block;overflow: hidden;display:-webkit-box;text-overflow: ellipsis;-webkit-line-clamp: 2;-webkit-box-orient: vertical;max-height:34px;line-height:16px;}

**屏幕旋转事件：onorientationchange**

添加屏幕旋转事件侦听，可随时发现屏幕旋转状态（左旋、右旋还是没旋）

	// 判断屏幕是否旋转
	function orientationChange() {
	    switch(window.orientation) {
	    　　case 0: 
	            alert("肖像模式 0,screen-width: " + screen.width + "; screen-height:" + screen.height);
	            break;
	    　　case -90: 
	            alert("左旋 -90,screen-width: " + screen.width + "; screen-height:" + screen.height);
	            break;
	    　　case 90:   
	            alert("右旋 90,screen-width: " + screen.width + "; screen-height:" + screen.height);
	            break;
	    　　case 180:   
	        　　alert("风景模式 180,screen-width: " + screen.width + "; screen-height:" + screen.height);
	        　　break;
	    };};
	// 添加事件监听
	addEventListener('load', function(){
	    orientationChange();
	    window.onorientationchange = orientationChange;
	});



**隐藏地址栏 & 处理事件的时候，防止滚动条出现**


	// 隐藏地址栏  & 处理事件的时候 ，防止滚动条出现
	addEventListener('load', function(){
	        setTimeout(function(){ window.scrollTo(0, 1); }, 100);
	});


**模拟:hover伪类**

因为iPhone并没有鼠标指针，所以没有hover事件。那么CSS :hover伪类就没用了。但是iPhone有Touch事件，onTouchStart 类似 onMouseOver，onTouchEnd 类似 onMouseOut。所以我们可以用它来模拟hover。使用Javascript：

	var myLinks = document.getElementsByTagName('a');
	for(var i = 0; i < myLinks.length; i++){
	　　myLinks[i].addEventListener(’touchstart’, function(){this.className = 'hover';}, false);
	　　myLinks[i].addEventListener(’touchend’, function(){this.className = ';}, false);
	}

**然后用CSS增加hover效果**

	a:hover, a.hover { /* 你的hover效果 */ }

**定义过渡（在css段中描述keyframes）**

	@-webkit-keyframes DivZoom
	{
	0% { -webkit-transform: scale(0.01) }
	60% { -webkit-transform: scale(1.05) }
	80% { -webkit-transform: scale(0.95) }
	100% { -webkit-transform: scale(1.00) }
	}
	.sZoom { -webkit-animation: DivZoom 0.5s ease-in-out }

**定义元素（在<body>段中）：**

	<div id="layerH" style="-webkit-border-radius:12px; border:2px solid #FFF;-webkit-box-shadow: 0px 2px 4px #888;position: absolute; left: 24px; top: 106px;
	width: 256px; height: 268px; padding-left: 8px; padding-right: 8px;color: #FFFFFF; text-shadow: 1px 1px 1px #000; text-align: center;background-color: RGBA(32,48,96,0.9);
	background-image:url('BG-Msg.png'); background-repeat:no-repeat;
	z-index: 1; visibility: hidden; ">
		<p><span style="font-size: 16pt; font-weight: bold">使用说明</span></p>
		<hr noshade size="1">
			<div id="HelpText" style="height: 120px">说明文字</div>
		<hr noshade size="1">
		<form name="formV" method="POST">
			<input type="button" value="确认" name="B1" style="width: 100%; height: 40px; font-size: 14pt; ont-weight: bold;color: #FFFFFF; text-shadow: 0px -1px 1px #000;"
			onclick=" layerH.style.visibility='hidden'">
		</form>
	</div>


**启动动画（在 javascript 定义的函数中）**

	function pHelp()
	{
		layerH.style.visibility = 'visible'
		layerH.style.cssText = "-webkit-animation-delay: " + Math.random() + "ms"
		layerH.className = 'sZoom'
	}

(这个启动函数就很好理解了。但是为什么要使用-webkit-animation-delay 这句呢？因为当一个元素过渡显示完成后，若其样式没有变化，下一次将无法进行过渡动画显示。我们巧妙的利用其动画延迟时间定义，使其有所变化，就避免了上述问题。其中使用随机数函数Math.random()，产生一个大于0 小于1 的随机数。当然，延迟零点几毫秒，用户是不会察觉的。)


**锁定 viewport**

	ontouchmove="event.preventDefault()" //锁定viewport，任何屏幕操作不移动用户界面（弹出键盘除外）。

**侦测iPhone/iPod**

开发特定设备的移动网站，首先要做的就是设备侦测了。下面是使用Javascript侦测iPhone/iPod的UA，然后转向到专属的URL。

	if((navigator.userAgent.match(/iPhone/i)) || (navigator.userAgent.match(/iPod/i))) {
	　　if (document.cookie.indexOf("iphone_redirect=false") == -1) {
	　　　　window.location = "http://m.example.com";
	　　}
	}


**移动端300ms延迟**

原因：判断用户是否双击，这个判断时间。

解决方法：在touchend事件执行click事件，并且阻止300ms后的真正click事件触发。

点击延迟300m的原因  解决方法使用[FastClick](https://github.com/ftlabs/fastclick)插件 	

FastClick 在检测到 touchend 事件的时候，会通过 DOM 自定义事件立即触发一个模拟 click 事件，并把浏览器在 300 毫秒之后真正触发的 click 事件阻止掉。

FastClick 的使用方法非常简单，在 window load 事件之后，在 <body> 上调用 FastClick.attach() 即可。

	window.addEventListener( "load", function() {
	    FastClick.attach( document.body );
	}, false );

attach() 方法虽可在更具体的元素上调用，直接绑定到 <body> 上可以确保整个应用都能受益。当 FastClick 检测到当前页面使用了基于 <meta> 标签或者 touch-action 属性的解决方案时，会静默退出。

FastClick缺点是容易忽略保持触摸元素时的css样式的变化，比如:active，:hover。


**移动端的事件顺序**

事件发生默认顺序

	touchstart,touchmove,touchend,click

阻止事件默认顺序发生

	e.preventDeault();

事件冒泡顺序 由里到外,阻止事件冒泡

	e.stopPropagation()

**判断是否为 iPhone **

	function isAppleMobile() {
	    return (navigator.platform.indexOf('iPad') != -1);
	};

**解决闪屏**

	-webkit-backface-visibility:hidden;-webkit-transform-style:preserve-3d；

**阻止旋转屏幕时自动调整字体大小**

	html, body, form, fieldset, p, div, h1, h2, h3, h4, h5, h6 {
		-webkit-text-size-adjust:none;
	}

**字体设置rem**

rem和em一样也是一个 相对单位，为了方便理解，我们就理解rem为root em，顾名思义rem只相对跟节点<html>计算，这就是说只要在根节点设定好参考值，那么全篇的1rem都相等，计算方式同em，默认 1rem=16px; 同理你可以设定

	html { font-size:62.5% } 

那么1rem就等于10px，以此类推 …

**去掉手持设备点击时出现的透明层 （一般会在头部做格式化）**

	a,button,input{
	    -webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0);
	    -webkit-tap-highlight-color: transparent; /* For some Androids */
	}

在应用了此属性时，链接的 active属性会实效，解决的方法是，在页面unload时运行

	document.addEventListener("touchstart", function(){

	}, true);

使active状态可用。也可以自已设置自定义的颜色-webkit-tap-highlight-color: 颜色

**渐变（这个在做按钮的时候很常用）**

	element{
	    background-image: -moz-linear-gradient(top, #2288cc, #389de2); /* Firefox */
	    background-image: -webkit-gradient(linear, left top, left bottom, color-stop(0, #389de2), color-stop(1, #2288cc)); /* Saf4+, Chrome */
	}

**css横竖屏判断**

	<link rel=”apple-touch-startup-image” href=”startup.png” /> // 设置开始页面图片
	<link rel=”apple-touch-icon” href=”iphon_tetris_icon.png”/> // 在设置书签的时候可以显示好看的图标
	<link rel="stylesheet" media="all and (orientation:portrait)" href="portrait.css">    // 肖像模式样式      
	<link rel="stylesheet" media="all and (orientation:landscape)" href="landscape.css"   // 风景模式样式
	//竖屏时使用的样式
	<style media="all and (orientation:portrait)" type="text/css">
		#landscape { display: none; }
	</style>
	//横屏时使用的样式
	<style media="all and (orientation:landscape)" type="text/css">
		#portrait { display: none; }
	</style> 

**自动大写与自动修正**

	<input type="text" autocapitalize="off" autocorrect="off" />

关闭Input键盘默认首字母大写：autocapitalize="off"

**使用特殊链接：**

如果你关闭自动识别后 ，又希望某些电话号码能够链接到 iPhone 的拨号功能 ，那么可以通过这样来声明电话链接 

	<a href="tel:12345654321">打电话给我</a>
	<a href="sms:12345654321">发短信</a>

或用于单元格：

	<td onclick="location.href='tel:122'">

19、关于电量，JPEG最省电（JPEG>PNG>GIF）,图片数量约多，约大约耗电，AJAX动态内容耗电，reflow和repaint耗电，webGL和translate3d耗电

20.常用的插件和库

> swipe原理：记录touchstart坐标和touchend坐标，进行比较，得出swipe left或其它。> 
>
> tap原理：记录touchstart时间和touchend时间，小于某个值，记为tap。

[Swiper](http://www.swiper.com.cn/api/index.html)能实现触屏焦点图、触屏Tab切换、触屏多图切换等常用效果。

[iscroll](http://cubiq.org/iscroll-5)支持缩放（Pinch/Zoom）、拉动刷新（Pull up/down to refresh）、速度和性能提升、精确捕捉元素、自定义滚动条

[hammer.js](http://hammerjs.github.io/)是一款开源的移动端脚本框架，他可以完美的实现在移端开发的大多数事件，如：点击、滑动、拖动、多点触控等事件








