---
layout: post
title: React介绍
categories: [blog ]
tags: [React ]
description: React
---

React Native (简称RN)是Facebook于2015年4月开源的跨平台移动应用开发框架，是Facebook早先开源的JS框架 React 在原生移动应用平台的衍生产物，目前支持iOS和安卓两大平台。RN使用Javascript语言，类似于HTML的JSX，以及CSS来开发移动应用，因此熟悉Web前端开发的技术人员只需很少的学习就可以进入移动应用开发领域。

React Native 看起来很像 React，只不过其基础组件是原生组件而非 web 组件。要理解 React Native 应用的基本结构，首先需要了解一些基本的 React 的概念，比如 JSX语法、组件、state状态以及props属性。

React Native开发特点:

一次学习，随处编写:使用React Native可以为iOS和Android操作系统开发应用程序，不同平台上的代码根据平台会有一些微小的区别。
混合开发:React Native代码开发的模块与原生代码开发的模块可以双向通信、无缝衔接；
高效的移动应用开发:

> （1）独特的UI实现框架
> （2）组件化开发
> （3）跨平台移植代码迅速
> （4）自动匹配不同屏幕大小的手机

高效的移动应用开发调试
高效的应用热更新
有效降低移动应用安装包体积
学习门槛低、开发难度低

> 使用React Native开发的代价
> 为了得到React Native开发的优点，使用React Native开发的APP也需要付出一定的代价

（1）内存消耗大

> 使用React Native开发的程序运行所需的内存比原生代码开发的程序略多。

（2）运行速度

> 使用React Native开发的代码运行速度比原生代码略慢。

React 与 React Native 除了在编码表现层都使用 JSX 语法外，在 React 与 React Native 的底层都有 Virtual DOM 与 DOM 之间的映射与转换，以实现了页面组件高效更新的前端表现。

React Native与React的关系及特点:React是基础框架，是一套基础设计实现理念，开发者不能直接使用它来开发移动应用或网页。在React之上发展出了React.js框架用来开发网页，发展出来React Native用来开发移动应用。底层原理是相同的，都是使用js实现虚拟dom树来驱动页面的渲染，react是驱动HTML dom的渲染，react native是驱动原生组件的渲染。

> React.js:目的 是为了使前端的V层更具组件化，能更好的复用，它能够使用简单的html标签创建更多的自定义组件标签，内部绑定事件，同时可以让你从操作dom中解脱出来，只需要操作数据就会改变相应的dom。

二者都是基于组件（component）开发，然后组件和组件之间通过props传递方法，每个组件都有一个状态（state），当某个方法改变了这个状态值时，整个组件就会重绘，从而达到刷新。另外，说到重绘就要提到虚拟dom了，就是用js模拟dom结构，等整个组件的dom更新完毕，它会有一个diff的过程，对比出哪些组件发生了变化，然后才渲染到页面，简单来说只更新了相比之前改变了的部分，而不是全部刷新，所以效率很高。

虚拟DOM（Virtual DOM）的机制：在浏览器端用Javascript实现了一套DOM API。基于React进行开发时所有的DOM构造都是通过虚拟DOM进行，每当数据变化时，React都会重新构建整个DOM树，然后React将当前整个DOM树和上一次的DOM树进行对比，得到DOM结构的区别，然后仅仅将需要变化的部分进行实际的浏览器DOM更新。而且React能够批处理虚拟DOM的刷新，在一个事件循环（Event Loop）内的两次数据变化会被合并。









