---
layout: post
title: 浏览器的缓存机制
categories: [blog]
tags: [Expires,Cache-Control,Last-Modified,Etag,If-None-Match]
description: 浏览器的缓存机制
---

### 浏览器缓存机制

浏览器缓存主要有以下几个优点：

- 减少重复数据请求，避免通过网络再次加载资源，节省流量。
- 降低服务器的压力，提升网站性能。
- 加快客户端加载网页的速度， 提升用户体验。

浏览器缓存分为`强缓存`和`协商缓存`，两者有两个比较明显的区别：

- 如果浏览器命中强缓存，则不需要给服务器发请求；而协商缓存最终由服务器来决定是否使用缓存，即客户端与服务器之间存在一次通信。
- 在 chrome 中强缓存（虽然没有发出真实的 http 请求）的请求状态码返回是 `200 (from cache)`；而协商缓存如果命中走缓存的话，请求的状态码是 `304 (not modified)`。 不同浏览器的策略不同，在 Fire Fox中，`from cache` 状态码是 `304`.

缓存位置

- Service Worker
- Memory Cache
- Disk Cache
- Push Cache

`Memory Cache` (内存中的缓存)：读取高效，但是持续性很短，一旦关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了。
`Disk Cache` (硬盘中的缓存)：读取速度慢，容量和存储时效性上有优势，

#### 请求流程

浏览器在第一次请求后缓存资源，再次请求时，会进行下面两个步骤：
1. 浏览器会获取该缓存资源的 `header` 中的信息，根据 `response header` 中的 `expires` 和 `cache-control` 来判断是否命中强缓存，如果命中则直接从缓存中获取资源。
2. 如果没有命中强缓存，浏览器就会发送请求到服务器，这次请求会带上 `IF-Modified-Since` 或者 `IF-None-Match`, 它们的值分别是第一次请求返回 `Last-Modified`或者 `Etag`，由服务器来对比这一对字段来判断是否命中。如果命中，则服务器返回304状态码，并且不会返回资源内容，浏览器会直接从缓存获取；否则服务器最终会返回资源的实际内容，并更新 `header` 中的相关缓存字段。

http缓存分为强制缓存和协商缓存

1. 强缓存

强缓存是根据返回头中的 `Expires` 或者 `Cache-Control` 两个字段来控制的，都是表示资源的缓存有效时间。

- `Expires` 是 `http 1.0` 的规范，值是一个GMT 格式的时间点字符串，比如 `Expires:Mon,18 Oct 2066 23:59:59 GMT` 。这个时间点代表资源失效的时间，如果当前的时间戳在这个时间之前，则判定命中缓存。有一个缺点是，失效时间是一个绝对时间，如果服务器时间与客户端时间偏差较大时，就会导致缓存混乱。而服务器的时间跟用户的实际时间是不一样是很正常的，所以 `Expires` 在实际使用中会带来一些麻烦。
- `Cache-Control`这个字段是 `http 1.1` 的规范，一般常用该字段的 `max-age` 值来进行判断，它是一个相对时间，比如 `.Cache-Control:max-age=3600 `代表资源的有效期是 3600 秒。并且返回头中的 Date 表示消息发送的时间，表示当前资源在 `Date ~ Date +3600s `这段时间里都是有效的。不过我在实际使用中常常遇到设置了 `max-age` 之后，在 `max-age` 时间内重新访问资源却会返回 `304 not modified` ，这是由于服务器的时间与本地的时间不同造成的。当然 `Cache-Control `还有其他几个值可以设置， 不过相对来说都很少用了：

   - `no-cache` 不使用本地缓存。需要使用协商缓存。
   - `no-store` 直接禁止浏览器缓存数据，每次请求资源都会向服务器要完整的资源， 类似于 `network` 中的 `disabled cache`。
   - `public` 可以被所有用户缓存，包括终端用户和 cdn 等中间件代理服务器。
   - `private` 只能被终端用户的浏览器缓存。

如果 `Cache-Control`与 `Expires` 同时存在的话， `Cache-Control` 的优先级高于 `Expires` 。

2. 协商缓存

协商缓存是由服务器来确定缓存资源是否可用。 主要涉及到两对属性字段，都是成对出现的，即第一次请求的响应头带上某个字, `Last-Modified` 或者 `Etag`，则后续请求则会带上对应的请求字段 `If-Modified-Since`或者 `If-None-Match`，若响应头没有 `Last-Modified` 或者 `Etag` 字段，则请求头也不会有对应的字段。

- 协商缓存是由服务器来确定缓存资源是否可用。 主要涉及到两对属性字段，都是成对出现的，即第一次请求的响应头带上某个字, `Last-Modified` 或者 `Etag`，则后续请求则会带上对应的请求字段 `If-Modified-Since`或者 `If-None-Match`，若响应头没有 `Last-Modified` 或者 `Etag` 字段，则请求头也不会有对应的字段。
- `Etag/If-None-Match`， 值都是由服务器为每一个资源生成的唯一标识串，只要资源有变化就这个值就会改变。服务器根据文件本身算出一个哈希值并通过 ETag字段返回给浏览器，接收到 `If-None-Match` 字段以后，服务器通过比较两者是否一致来判定文件内容是否被改变。与 `Last-Modified` 不一样的是，当服务器返回 `304 Not Modified` 的响应时，由于在服务器上`ETag` 重新计算过，`response header`中还会把这个`ETag` 返回，即使这个 `ETag` 跟之前的没有变化。

> HTTP中并没有指定如何生成 `ETag`，可以由开发者自行生成，哈希是比较理想的选择。

#### 为什么要有 Etag

HTTP1.1 中 `Etag` 的出现主要是为了解决几个 `Last-Modified` 比较难解决的问题：

- 一些文件也许会周期性的更改，但是内容并不改变(仅仅改变的修改时间)，这个时候我们并不希望客户端认为这个文件被修改了，而重新GET；
- 某些文件修改非常频繁，比如在秒以下的时间内进行修改，(比方说1s内修改了N次)，`If-Modified-Since` 能检查到的粒度是秒级的，使用 `Etag`就能够保证这种需求下客户端在1秒内能刷新 N 次 cache。
- 某些服务器不能精确的得到文件的最后修改时间。

优先级

```
 Cache-Control  > expires > Etag > Last-Modified

```

#### 用户行为对缓存的影响

经过对qq、fire fox 、safari 、chrome 这几个浏览器的访问同一个页面测试我发现，不同的浏览器在 F5 刷新的时候 ，同一个文件 qq 、fire fox 浏览器会返回 304 Not Nodified，在请求头中不携带 `Expires/Cache-Control`； 而 chrome 和 safari 刷新的时候，会返回 `200 from cache`， 没有真正发起请求，走强缓存。可见不同的浏览器反馈是不一致的，所以下面表格中"F5刷新"时 `Expires/Cache-Control` 会无效我认为是存在一定争议的。

而 Ctrl + F5 强制刷新的时候，会暂时禁用强缓存和协商缓存。

用户操作|Expires/Cache-Control|Last-Modied/Etag
--------|:-----:|---:
地址栏回车|有效|有效
页面链接跳转|有效|有效
新开窗口|有效|有效
前进回退|有效|有效
F5刷新|无效(有争议，不同浏览器反馈不一致)|有效
Ctrl+F5强制刷新|无效|无效

#### 如何设置强缓存和协商缓存

1. 后端服务器，写入代码逻辑中：

```
res.setHeader('max-age': '3600 public')
res.setHeader(etag: '5c20abbd-e2e8')
res.setHeader('last-modified': Mon, 24 Dec 2018 09:49:49 GMT)

```

2. Nginx 配置

```
add_header Cache-Control "max-age=3600"

```

#### 三级缓存原理

1. 先去内存看，如果有，直接加载
2. 如果内存没有，择取硬盘获取，如果有直接加载
3. 如果硬盘也没有，那么就进行网络请求
4. 加载到的资源缓存到硬盘和内存

