---
layout: post
title: 网站优化各类基本名词概念
categories: [blog ]
tags: [ ]
description: 网站优化各类基本名词概念
---

网站优化名词介绍.

**1、关键字**

您需要为您的网站页面确定一个关键字，这是与您网站的主题定位相关的词语，这些关键字是人们进入你网站的主要入口点，他们主要集中在您网站的每个页面上，每个页面的关键字不应该完全相同，但相关，从首页到目录页再到内容也，形成金字塔。

**2、目标关键字**

同上，主要分布在首页的关键字，一般为搜索量大，网站主要围绕的关键字。

**3、长尾关键字**

在你网站上非目标关键词带来的搜索流量的关键词，就被称为长尾关键词，长尾关键词一般是包含目标关键词的词组或短语。

**4、锚文本**

依附在文字上的超级链接，网站页面之间的跳转与访问都是通过超链接来完成的。它是HTML中 的&lt;a&gt;标签。

**5、导入链接/友情链接/外部链接**

导入链接代表那些指向网站页面的链接，可以是外部链接，也可以是该网页的内部链接，通过点击这个链接可以到达你的网站页面。友情链接是外部链接的一种，相对特殊指两个网站彼此建立连接。导入链接中除去内部链接便为外部链接了。

**6、导出链接**

与之导入链接对应的即为导出链接质量流量计。

**7、死链接**

以前你可以通过点击这个链接到达一个页面，不过可能由于网站迁移、改版或操作不当使得链接指向的目标不存在了，而这遗留的链接即为死链接，这个时候你再点击访问，就会看见404 的状态的页面。

**8、百度快照**

这是百度网站最具魅力和实用价值的东西，你的网站每个被百度收录的网页，在百度上都存有一个纯文本的备份，称为“百度快照”。百度快照会更新，更新频率取决于你的网站的内容更新程度以及网站本身的权重。

**9、权重**

这是一个相对的概念，这个说法是针对某一指标而言。通俗地看来，权重即为搜索引擎对某个网站的重视程度，给这个网站打了多少分。在百度中没有明确提出代表权重的指数，在搜狗中有网页评级表示，在谷歌中pr代表谷歌对你的网站赋予的权重。

**10、pr值**

PR 值是Google 排名算法中的一个重要指标，级别从1 到10，PR 值越高说明你的网站越重要，以及受到人们越多的关注和欢迎。pr值正常情况是一个季度会更新一次。（目前情况异常。

**11、收录**

搜索引擎服务器中收录你的网站内容的页数。这个数据随时都在更新，新站表现得相对稳定。内容能被收录是关键字获得排名的前提。

**12、沙盒效应**

当你建立一个新网站时，Google 会给你的网站一个试用期，这段时间里你的新网站暂时得不到好的排名，但页面收录不受影响。反应在百度上即为长时间不被收录，无百度快照，在百度上这叫审核期，当然并不是官方说法。

**13、跳转**

你请求的访问目标是A页面，不过最终响应给你的是B页面，我们就说从A页面跳转到了B页面，网页重定向也是这个意思。跳转包括301跳转、js跳转、meta信息跳转等。与SEO关系很大的301跳转是一个出现频率很高的概念。

**14、Title** 

标签HTML 标签中一种，格式为：&lt;title&gt;标题内容&lt;/title&gt;，其中内容会显示在你的浏览器的左上角，搜索引擎对标题是非常敏感，并且赋予了较高的权重。

**15、keywords标签和description标签**

HTML 标签中一种，格式为：&lt;meta name="keywords" content=" "/&gt;
&lt;meta name="description" content=" "/&gt;
目前该两种标签已经没有权重，但还是建议认真书写。

**16、URL静态化**

不同的动态网页开发语言导致了有不同的URL 后缀，例如：.php、.jsp、.asp 或.aspx 等后缀名以及传参符号“？”、“&amp;”、“=”等等。将这些网页处理成URL 后缀为.htm、.html 这样的页面称之为静态化。
举例：菜鸟seo论坛并没有采取南京物流公司http://www.njlg56.com静态化。如今搜索引擎在抓取效果上，动态静态没有分别。但人们习惯静态格式，并且部分人认为静态网页在排名上拥有一些优势。

**17、网站log**

Web 服务器中记录的日志，里面包含网站服务器被访问的各种信息，并且从中我们可以了解到网站被搜索引擎爬虫访问的记录。

**18、绝对地址/相对地址**

绝对地址是这样定义：协议+主机+资源路径+资源名称=完整的URL 地址信息。相当地址参照于当前目录。

**19、heimao子black hat**

指通过某些不被搜索引擎上认可的方式获取更多流量的技术，一般我们称此类技术为为heimao子SEO(black hat SEO)。 它通过垃圾、作弊技术欺骗搜索引擎。

**20、白帽子W*hite hat**

被认为是seo行业里最佳的搜索引擎优化方法，在避免一切风险的基础上来进行优化操作，并且不会与搜索引擎发生冲突。有一点要提的是，白帽子seo搜索是seoer从业道德来的最高也是最基本标准。

**21、域名**

域名，英文为Domain Name，由一串用点分隔的名字组成，是存在于Internet上的某一台计算机或计算机组的名称，通常通过解析绑定到IP上，然后就可以通过输入域名访问到某目标地址内容。

**22、空间/服务器**

空间，也叫服务器，分虚拟主机、vps服务器、独立服务器。搭建一个南京雪松http://www.njmmxs.com网站必须拥有空间。在空间里面能装上你的网站内容，通过域名能访问到这些内容。空间和域名需要绑定在一起。

**23、搜索引擎蜘蛛（Spider）/机器人（Robot）**
搜索引擎发布出来的一种用于检索信息的程序，它象蜘蛛一样在互联网上爬来爬去，这种“机器人”程序于是也被称为“蜘蛛”程序。

**24、robots.txt**

这是一种纯文本格式的文件，它是搜索引擎来到你网站后第一个爬取的文件，它通常放置于网站根目录下。robots.txt告诉蜘蛛，我们网站上那些东西允许你去爬行，哪些禁止你去爬行。

**25、PR值劫持**

用欺骗手段获得工具条上比较高的PR值显示。方法是利用跳转。一般搜索引擎在处理301和302转向的时候，都是把目标URL当作实际应该收录的URL，大部分情况下是这样处理的。所以如果你从域名A做301或302跳转到域名B，而域名B的PR值比较高，域名A在PR更新后，也会显示域名B的PR值。最简单的就是先做301或302跳转到高PR的域名B，等PR更新过后，立刻取消转向，同时也获得了和B站相同的PR值。这个做假的PR显示值至少维持到下一次PR更新，一般有两三个月或更长的时间。

网站基本优化的操作：

第一：**网站首页(index或home)**是搜索引擎读取的第一个页面。

此页面是访客进入其他页面的桥梁,所以其至关重要。网站首页的内容最好以文本为主，而不要用花哨的图片或者绚丽的Flash，这些是搜索引擎所不喜欢的。在网站首页的文本中，一般包含以下比较关键的内容：(1)title如：(2)Description如：(3)Keywords如：，在此提醒站长朋友：可以参照别的站点关键字的写法，但是千万不要照搬，更不要刻意堆砌关键字，否则会受搜索引擎的惩罚，那将得不偿失!关键字密度大概在6%到8%为好!

第二：**导航栏(head)**

导航栏是也是seo很重要的部分。导航栏体现了整个网站的架构，是搜索引擎读取网站内容的重要指引。导航栏的链接形式以静态html为最佳(如果是动态链接，搜索引擎也是不喜欢的，不过可以实现伪静态显示)，站长朋友千万不要为了花哨改用flash或者图片作为导航栏。

第三：**站点地图(sitemap)**

站点地图(sitemap)用于详细列举整个网站所有页面的链接地址，是比导航栏更为详细的指引，所以比导航栏更受搜索引擎的喜欢。关于站点地图的制作有很多站点，不做推荐。不过，提醒各位做好之后一定要向搜索引擎提交，不要放在被窝里自己欣赏，那样一点用都没有。

第四：**页面标题(title)**

网页源代码中，有一个特殊的标签——，表示的是网页的标题。标题中，应该包含网站上最重要的目标关键词。一般来说，title要简洁、关键，而且一定要保证与文本内容相关。

第五：**页面Meta信息(meta)**

页面Meta信息指的是页面的描述信息，创建时间、编码类型、生成工具等等。其中最重要的是“description”和“keywords”。“description”是页面内容的简介，而“keywords”就是页面内容的关键词了，再强调一次：关键词密度一般控制在6%到8%。

第六：**图片alt参数**

图片alt参数的用途是当图片无法正常显示或正常阅读时，提供给读者的替代的文本内容。对于搜索引擎而言，alt参数表示了图片的内涵和目的。因此，网站上重要的图片，比如Logo、导航图片、产品照片等等、都应该加上alt参数。比如兽兽照片，如果只是个图片，很难被百度收录到，如果加上alt参数，那就完全不一样了。

第七：**内容关键词(keywords)**

在您的网页内容中，应该有一些页关键字，就是我们通常使用的tags或者keywords，这些不但可以提高收录的几率，而且可以成为网页的导航，前面讲过，导航更受搜索喜欢。但是笔者还是建议：关键字不要使用过度，否则会被搜索引擎判为作弊K掉网站。
第八：向搜索引擎提交网址
此方法是网站推广的方法，也是SEO的重要方法。与其等待搜索引擎前来搜录您的网站，不如主动提交您的网站。

第九：**交换友情链接(link)**

最后提醒要与内容相关、PR值高的站点、同行站点、知名博客、论坛等进行友情链接，要杜绝跳链或者动态的链接。另外：不要加入链接联盟之类(Link Form)，这样网站会被搜索引擎彻底K掉。